Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/data-model-design.po
Languages: zh

source: Data Model Design
zh: 数据模型设计

source: Effective data models support your application needs. The key consideration for the structure of your documents is the decision to :ref:`embed <data-modeling-embedding>` or to :ref:`use references <data-modeling-referencing>`.
zh: 一个高效的数据模型能够很好的满足你应用程序的需求。设计一个文档数据结构最关键的考量就是决定是否使用 :ref:`embed <data-modeling-embedding>` 还是 :ref:`引用 <data-modeling-referencing>`。

source: Embedded Data Models
zh: 内嵌式数据模型

source: With MongoDB, you may embed related data in a single structure or document. These schema are generally known as "denormalized" models, and take advantage of MongoDB's rich documents. Consider the following diagram:
zh: 在MongoDB里面，你可以把相关的数据包括在一个单个的结构或者文档下面。这样的数据模式也叫做 "非规范化" 模式，它充分利用了MongoDB的灵活文档格式的功能。以下图为例：

source: Embedded data models allow applications to store related pieces of information in the same database record. As a result, applications may need to issue fewer queries and updates to complete common operations.
zh: 内嵌数据可以让应用程序把相关的数据保存在同一条数据库记录里面。这样一来，应用程序就可以发送较少的请求给MongoDB数据库来完成常用的查询及更新请求。

source: In general, use embedded data models when:
zh: 一般来说，下述情况建议使用内嵌数据：

source: you have "contains" relationships between entities. See :ref:`data-modeling-example-one-to-one`.
zh: 数据对象之间有 "contains" (包含) 关系。 参见 :ref:`data-modeling-example-one-to-one`。

source: you have one-to-many relationships between entities. In these relationships the "many" or child documents always appear with or are viewed in the context of the "one" or parent documents. See :ref:`data-modeling-example-one-to-many`.
zh: 数据对象之间有一对多的关系。 这些情况下 "多个"或者子文档会经常和父文档一起被显示和查看。请参见 :ref:`data-modeling-example-one-to-many`。

source: In general, embedding provides better performance for read operations, as well as the ability to request and retrieve related data in a single database operation. Embedded data models make it possible to update related data in a single atomic write operation.
zh: 通常情况下，内嵌数据会对读操作有比较好的性能提高，也可以使应用程序在一个单个操作就可以完成对数据的读取。 同时，内嵌数据也对更新相关数据提供了一个原子性写操作。

source: To interact with embedded documents, use :term:`dot notation` to "reach into" embedded documents. See :ref:`query for data in arrays <read-operations-arrays>` and :ref:`query data in embedded documents <read-operations-embedded-documents>` for more examples on accessing data in arrays and embedded documents.
zh: 当需要访问内嵌的数据时，你可以使用 :term:`dot notation` 。 欲了解如何访问数组内数据或内嵌文档数据，参见 :ref:`数组内数据查询 <read-operations-arrays>` 以及 :ref:`内嵌文档数据查询 <read-operations-subdocuments>` 。

source: Normalized Data Models
zh: 规范化数据模型

source: Normalized data models describe relationships using :doc:`references </reference/database-references>` between documents.
zh: 规范化数据模型指的是通过使用 :doc:`引用 </reference/database-references>` 来表达对象之间的关系。

source: In general, use normalized data models:
zh: 一般来说，在下述情况下可以使用规范化模型：

source: when embedding would result in duplication of data but would not provide sufficient read performance advantages to outweigh the implications of the duplication.
zh: 当内嵌数据会导致很多数据的重复，并且读性能的优势又不足于盖过数据重复的弊端时候。

source: to represent more complex many-to-many relationships.
zh: 需要表达比较复杂的多对多关系的时候。

source: to model large hierarchical data sets.
zh: 大型多层次结构数据集。

source: See :ref:`data-modeling-publisher-and-books` for an example of referencing. For examples of various tree models using references, see :doc:`/applications/data-models-tree-structures`.
zh: 关于引用的例子，参见 :ref:`data-modeling-publisher-and-books` 。关于使用引用的树结构模型的例子，参见 :doc:`/applications/data-models-tree-structures`。

source: `Schema Design for Time Series Data (Presentation) <http://www.mongodb.com/presentations/webinar-time-series-data-mongodb?jmp=docs>`_
zh: 引用比内嵌要更加灵活一些。 但客户端应用必须使用二次查询来解析文档内包含的引用。换句话说，对同样的操作来说，规范化模式会导致更多的网络请求发送到数据库服务器端。
